（佛光大學／宜蘭報導）大學甄試委員會針對個人申請統一分發放榜，雖然持續受到「少子化」的影響，佛光大學招生成績卻超越多所傳統國立大學，顯示考生和家長對佛光大學的信心和信賴感十足。
　少子化海嘯第二年，經過全校教職員生的努力，佛光大學已經在社會各界建立相當的口碑，超越「新設大學」的侷限，佛光大學分發率名列私大第二。扣除藝術、體育、醫學特定類別大學，佛大在全國綜合性大學排名第六，超越國立台東大學、中央大學、台師大、東華、宜蘭大學等，以及私立東吳、銘傳、輔仁等傳統私校。
　佛光大學楊朝祥校長表示，非常恭喜所有上榜的佛光準新鮮人和家長，歡迎加入佛光大家庭。學校正推出暑期西來大學遊學團公告，如果對於赴海外學習，或想參加佛光大學與西來大學「二加二計畫」，可立即報名今年八月間的西來大學暑期遊學團。另外，為了提升英文實力，順利進軍西來大學雙聯學位，佛光大學托福班將從十月份開班，也歡迎準新鮮人加入，詳情請上佛光大學首頁查詢。
　楊校長說，參加西來大學二加二計畫，最重要的是繳台灣學費，讀美國正式大學。這項政策實施以來，已經有七名學生順利畢業，獲得佛光與西來兩校畢業證書，他們光是學費每年可以節省新台幣幾十萬元。
　楊校長說，透過繁星計畫、甄試入學管道，已經有許多準新鮮人上榜；七月還有大學指考入學管道，歡迎應屆考生選擇優質卓越的佛光大學，讓自己的大學生活徹底激發學習能量，佛光大學會幫助熱血青年，完成海內外跨國學習的夢想。（20170509）
（撰文：周俊雄、圖片：秘書室與國際處）
